（逐夢大道）
我為那些以生命造就逐夢大道的
逝去同胞們
以及兩千萬名為了尊嚴
不向絕望屈服的黑人男女
接受這份榮耀
這不太對
科麗，這不太對
什麼不太對？
這條領帶，不太對
那不是領帶啦，親愛的，是領巾
是啦，但原理應該差不多吧？
這不太對
是不太對還是你不喜歡？
我不喜歡它的樣子
我覺得挺高尚斯文的啊
你知道我的意思啦
穿得好像我們奢華度日
而家鄉的人卻…
這不太對
等家鄉那幫弟兄看到我就知道了
他們會笑翻
讓他們笑吧
才離開幾天又不是罪，馬丁
能離開很棒吧？
是啊，的確
看這裡
我要去某個小地方傳道
大學城
管理一所小教堂
開一門課
也許偶爾受邀演講
而我則會付所有帳單
特別是我們的房貸
太完美了
你看起來很帥
一直以來
馬丁路德金恩
述說了他的夢
一個全世界人類共通的夢
挪威奧斯陸的諾貝爾委員會
決定將1964年的和平獎
頒給這位爭取正義不辭艱辛的英雄
我為那些以生命造就逐夢大道的
逝去同胞們接受這份榮耀
我為兩千萬名為了尊嚴
不向絕望屈服的黑人男女
接受這份榮耀
我們堅信被「白人至上」的觀念
所摧毀的平等真理將得以滋長
我跟你保證，受洗沒什麼好怕的啦
一下就好了，而且牧師就在旁邊
對啊，把頭髮弄濕才嚴重吧
我那次早上頭髮才剛燙直
一碰到水就全泡湯了
早知道就聽我媽的話戴泳帽
我拜託我媽把我的頭髮
弄得跟科麗塔史考特金恩
在三月華盛頓遊行上的一樣
但她說那太老氣了
噢我好愛她的髮型
聽說她不用髮捲就自然成形了
但我研究過，我知道她是怎麼弄的
她先中分然後…
（投票註冊單）
（安妮李庫柏）
（女性，黑人）
安妮李庫柏！
快過來，我沒時間耗
你在安養院幫唐恩先生工作對吧？
是的
不曉得老唐恩知道手下
在這裡惹事時會怎麼說
我沒有惹事，我只是想註冊投票
這次沒問題了
我說是才算數
麻煩背誦憲法序言
知道序言嗎？
「我們美國人民
為了組織一個更完善的聯邦
樹立正義
保障國家安寧
建立共同國防
增進全民福祉…」
阿拉巴馬州有多少位郡法官？
67位
說出他們的姓名
（拒絕）
還沒好嗎？
還沒解決嗎？
難道沒有結束的一天嗎？
我不知道，總統先生
有個全面性計劃已經開始實行
民權法案六個月前才通過
過於急躁只會壞了全局
就快好了，只要不斷重申計畫就行
不行，他不想聽到重申
他想要個東西好讓他能說：
「我早說過我有一個夢
不管你喜不喜歡，現在都要成真了！」
這就是他要的
他該要做的是認同我們的作法
而不是處處作對
拜託！
總統先生，金恩博士到了
總統先生
金恩博士
我就直說吧，我是個高大的混蛋…
但離新諾貝爾獎得主這麼近
還有你近來獲得的其他勳章
讓我覺得很渺小卑微
謝謝你，總統先生
懷特先生    -金恩博士
我得告訴你，結束種族隔離制度…
簽屬64年民權法案時
是我畢生中最輝煌的時刻
我得告訴你，是我最輝煌的時刻
民權法案目前是內閣最重視的
我們要面對挑戰
否則國家會累積一堆麻煩
既然我無法說服你跟我的內閣
在白宮內以官方身份合作
有你這樣政治家風範的人來領導運動
實在讓我感到萬分榮幸
我要你繼續領導，別無他人
不能是像麥爾坎X那種激進派的
所以…
我想幫你，告訴我怎麼做吧
總統先生，我是來特地和你談談
黑人公民所遭受背棄的基本人權
就是投票權
這個，嚴格來說…
嚴格來說，我們已經能投票了
是這樣沒錯，總統先生
但是我們都很清楚在南方
黑人投票者都無法拿到選票
也進不了投票所
只因當局的恐嚇和內心的恐懼
而您還問我該如何幫忙
我們要聯邦立法
允許黑人毫無顧忌地擁有投票權
也要聯邦協議解除數十年來
對試圖投票黑人的解僱和非法剝奪
並且我們希望該協議能強力執行
這個嘛…
沒問題，但…
南方大部分都還未廢除種族隔離
別在還沒贏得第一場戰爭前
就挑起另一場
至於下一場戰爭呢？
根除貧窮
也就是我所稱的「向貧窮開戰」
這是政治上的當務之急
也將會是我內政的重點
而我需要你的協助
我們能改善各種族人民的生活
我知道這對你很重要，對吧？
投票的事只得暫緩
刻不容緩，總統先生
為什麼？
因為南方有上千個
因種族歧視而起的謀殺案
有四個受害者還是小女孩
這我清楚
更令人震驚的是
這些隨心所欲屠殺我們的罪犯
竟沒有一個被定罪過
我清楚南方確實需要大力整頓
沒有一個被定罪過…
就因為他們被全白人選民
所選出的白人官員所庇護
而極少數被起訴的人
都因全白人陪審團員獲釋
全白人是因為要註冊投票
才能當得了陪審團員
金恩博士
你確實提出一個值得深思的問題
但內閣會先將這個擱置一陣子
不會太久，你瞭解吧
是，總統先生，我瞭解
出發塞爾瑪了
（歡迎來到阿拉巴馬州）
今晚演講準備好了嗎，博士？
我們只是要先來勘查，大隻佬
只是來試水溫
天啊，你這女人真會惹麻煩
來這兩百多公里外的地方
好讓我們恢復理智
閉嘴啦，這才是我們該來的地方
這就是下一場大戰的所在
真無法置信
至少以掛點的地方來說還挺像樣的
（金恩在阿伯內西、楊格、歐蘭吉）
（和女性志士黛安納許的陪同下）
（抵達阿拉巴馬州賽爾瑪市）
（早上十點12分，已記錄）
（艾柏特飯店）
（始於1855年，僅白人可入住）
納許小姐
貝爾弗先生
博士，就是這裡了
這裡就是賽爾瑪
事前工作大都已準備就緒
他們準備好了
波英頓姐妹    -歐蘭吉先生
午安
金恩博士
容我自我介紹一下
當然
沒事，我沒事
這邊請，金恩博士
那白人男孩的拳頭還真有力
這地方太完美了
聯邦調查局目前掌握到
馬丁路德金恩的最新消息是什麼？
聽說他在賽爾瑪被攻擊
我的資訊能總歸成一句話
金恩是個政治與道德的墮落份子
既然胡佛你這麼說
我得謹慎看待
但就算他墮落
我很確定他是非暴力的墮落
我要他繼續領導民權運動
而非嗜血的激進份子
我現在要知道的是他的下一步
總統先生
你了解我們有毀掉一個人的能力
讓他無法東山再起
我很清楚，局長先生
好
若你想用不同的方式
可以從他太太下手
他的家庭處於緊張狀態
我們可以點燃導火線
瓦解他的家庭
（金恩回到亞特蘭大州家中）
（妻子和小孩都在）
（下午一點24分，已記錄）
喂？
你時間不多了
當你的小黑屁孩
心臟停止跳動……
又來了嗎？
你何時要出發？
早上五點要出發回賽爾瑪
結果是個理想的演講地點
已經計畫好幾週了
有很多事情要做
我知道了
目前公路狀況很不錯
幾個小時就可以到了
不過那邊的人不是都很好？
這個嘛…
我擔心那些沒那麼好的人
聽說當地警長吉姆克拉克很難纏
不衝突一番不善罷干休
而既然我們不來硬的
好吧
那裡也算是個送死的好地方吧
幹嘛講這種話？
只是想緩和氣氛啦
留著去跟你朋友說吧
我才不開這種玩笑
你是對的，我很抱歉
我還是先把東西擺進你行李好了
沒想到你這麼早就要出發
喂？
海莉嗎？
馬丁
我需要聽聽主的聲音
沒問題，馬丁
沒問題
親愛的主
帶領我
指引我回家
讓我屹立不搖
我疲憊
我軟弱
（從金恩的亞特蘭大住家）
我隻身…
（打給黑人藝人瑪哈莉亞傑克森的）
（電話通訊）
（晚上九點七分，已記錄）
度過風暴
穿過黑夜
主啊，指引我走向那道光
嘿！    -嘿！
蘇利    -瞧瞧你
早安，博士    -早安，博士
路上還好嗎？
很好但很遠
好消息是芮琪珍在裡面
她為你準備好了
黑鬼，少貧嘴
馬丁叔叔！
我的小女孩在這啊！
嘿，芮琪珍！你好嗎？
跟她媽媽長得一模一樣
去玩吧
嘿！    -嘿，勞夫
你好嗎？    -嘿！
真高興見到你，寶貝
安迪，過來    -很高興見到你，珍小姐
有好吃的了    -我正在煮玉米粥
今天會有多少人來？
這個嘛，傑克森姐妹
你知道我們的組織SCLC吧？
南方基督教領袖會？    -嗯哼
有幾位南方基督會領袖有來
因為這次我們會比
原先預期中待得更久
這位是C.T.維維安牧師
他負責協調南方基督領袖會各分部
歡迎
很高興認識你，歡迎
這位是詹姆斯貝爾弗牧師
您好嗎，女士？    -我很好，謝謝
這位是詹姆斯歐蘭吉
真是個大塊頭
不知道東西夠不夠你吃
等一下就知道了
有兩個詹姆斯耶
叫我吉姆就好，姐妹
叫我歐蘭吉吧，女士
或大隻佬！
好吧，我無所謂
傑克森女士
我是荷西威廉斯
或革命鬥士卡斯楚！
是啊，說來話長，呃…
玉米粥需要攪拌一下
介意我去嗎？    -把腳放進去吧
你不是在減肥嗎？
來人打給他太太
電話在那邊    -嘿，別碰電話
璜妮塔？
我要睡了，博士，你還好嗎？
還好，晚安
我想告訴你，那群學生在鎮上
在地學生嗎？
並不是
是學生非暴力協調委員會
噢，我們在學調會的年輕朋友
嗯哼
很高興知道這件事
是你叫他們組織的
他們辦到了
若他們明天不為我們哀悼
也別太驚訝
鎮民或許會很樂意看到我們
但學調會呢？
他們覺得我們搶了他們的地盤
他們年輕氣盛
這是好事
沒問題的
晚安
蒙哥馬利的公車罷乘運動
伯明罕的種族隔離……
伯明罕的種族隔離
現在呢？
賽爾瑪的投票
我們的鬥爭永無止盡
倘若你這麼想，這便是條艱辛的路
我的想法不同
我認為所有的努力都是一體的
而這個努力是為了我們的人生
作為一個共同體的人生
作為一個國家的人生
為了我們的人生
我們辦得到
我們必須辦到！
我看見孩子們…
成了有違人道、
兇殘至極的犯罪受害者
就在他們的教堂裡！
他們成了聖徒
在這場追求自由的道路上
他們才是神聖的
儘管如此，他們仍對我們說話
他們對我們說…
對所有人，所有膚色和教義的人說…
我們必須這麼做
他們對我們說…
這是令人無法接受的
賽爾瑪有超過半數的黑人
但只有少於2％的黑人能夠投票
以及生而為人
所能決定自己命運的權利
他們對我們說
在地白人領袖濫用自己的權力
讓我們無法進入投票所
讓我們無法發聲
只要我無法行使憲法上的投票權
我便無法主導我的人生
無法決定自己的命運
而是被與其看到我成功
不如看到我受苦的人所決定
先人說：「夠了！」    -夠了！
夠了！    -夠了！
意味著抗議，意味著遊行
意味著打破平靜
意味著監獄，意味著冒險
這是場硬仗！
我們不能再等了
讓我們投票！    -讓我們投票！
沒錯！夠了！
這不是請求而是要求
讓我們投票！    -讓我們投票！
（金恩和南方基督會）
（煽動賽爾瑪當地黑人）
（估計700人參加）
（傍晚六點22分，已記錄）
金恩博士！我是紐約時報的洛伊李德
是，你好嗎？
我很好，先生，感謝問候
金恩博士，若您引起暴力
還能算非暴力嗎？
我們在這裡用我們的身體抗議
對否定我們的人發聲
-所以我們不讓他們在暗處
-很高興見到您
和權力密室中成群結黨
而是在大庭廣眾下，李德先生
學調會是支持我們的嗎，兩位？
你要我們找人來又沒有任何回報
所以現在我們需要你們的承諾
無冒犯之意，說到原因
我們在這裡爭取投票註冊兩年了
但至今沒什麼進展吧？
或許沒有，牧師，但我們還在這裡
意思是？
下個月此時，你就不在這裡了
一派胡言    -就像你離開阿爾巴尼
那裡的人現在很慘，
像是父親離家的孩子
我們想說的是在阿爾巴尼你們都…
知道我怎麼想嗎？
也許我們該離開賽爾瑪
馬上
留給這兩個人，兩年後再回來
看你們有何進展    -我沒意見
夠了
別再說了
我沒時間吵，大家都是
約翰
詹姆斯
我們組織運作的方式就是直截了當
談判
示威
抗爭
在我們輝煌歲月中
我們的對手犯了一個對我們有利的錯
我們當時在阿爾巴尼待了九個月
犯了很多錯
但他們的警長羅利普利契
他從未犯錯
沉著以對，用人道方式逮捕我們
用擔架將人運到獄卒車上
日復一日
沒發生任何衝突
應該是沒人看到吧？
沒錯
如今我知道，我們都瞭解
你們年輕人相信團結
並長期抗戰的價值
踏實地喚起黑人的自覺
這是相當好的根基
令我們十分佩服
但我們所做的
是談判
示威
抗爭
而主要的目的…
是要喚起白人的良知
特別是坐在白宮辦公室裡頭
白人總統的良知
現在，詹森有了新對策
盡其所能地忽視我們
唯一能阻止他的方式
就是每天早上登上國家媒體的頭條
和每天晚上的電視新聞
而那就要有…
衝突
現在…
約翰
詹姆斯
回答我一個問題
聽說這裡的警長
並不像阿爾巴尼的羅利普利契那樣
而是個無知的惡霸
就像伯明罕的波爾康納
說吧，你們比較清楚賽爾瑪
你們瞭解吉姆克拉克警長
他是羅利普利契？
還是波爾康納？
波爾康納
答對了！
好
很好
但還要更好
克拉克無法像伯明罕的康納
一樣橫行霸道
克拉克是郡警長
在郡法院中只掌控賽爾瑪
所以相對下
我們有明確的途徑
通往確切的戰場
我眼中有個新世界
在我追求的旅途上
我跑啊跑，為這城市而跑
我眼中有個新世界
在我追求的旅途上
我跑啊跑，為這城市而跑
我眼中有個新世界
來吧，朋友
幫我治理這神聖的正義之地
你不能喊嗎？省省吧
祂今天來臨幸你了
我眼中有個新世界
在我追求的旅途上
我跑啊跑，為這城市而跑
我眼中有個新世界
法院中有最重要的東西
投票註冊辦公室
這是個特殊情況
在阿爾巴尼沒有確切的戰場
那裡的問題是種族隔離制度
而隔離制度到處都有
在賽爾瑪
只要專注於一棟大樓
一座狂熱份子捍衛的城堡
就是賽爾瑪法院
一個完美的舞台
你們故意造成阻礙
再不解散就會被逮捕
我說真的
克拉克警長
我們想進入註冊辦公室
這是我們的合法權利
你們人太多了，而且你們心知肚明
就在後門慢慢等吧！
不，克拉克警長
我們要從前門進去，就在這裡等
隔離制度目前在本國是非法的
快點    -我在試了
跪下，爸爸
快點…
保持人行道暢通，通出一條路！
滾開！滾開！
通通給我滾開！
我說保持暢通！
我們要讓他坐下了
他坐不下去    -那他就得學
他沒辦法坐    -給我坐下！
阿公！
我就說他沒辦法坐了
有人膽子很大嘛
怎麼回事，黑鬼？
吉米！坐下！
你有意見嗎，黑鬼？
我受夠了！我叫你…
你在想什麼？
你他媽的在想什麼？
抓住那個黑女人！
把手放開！
等一下！
不！放開她！
我們不會容忍一群黑人反動份子
企圖在州內製造騷亂
只要我是州長就絕不允許
如今我站在邦聯的搖籃上
提醒人們開國祖先的重責目標
進步派和自由派為了他們口中
“改變的世界”所遺忘已久的目標
他們要我們成為一個雜種的群體
而不是讓每個種族
如同世代以來的準則
在分隔的種族駐地中各自蓬勃
早安，總統先生
他們改變的世界已危害了
南方的平衡
在選舉期間我曾發誓
要為阿拉巴馬州挺身而出
人民為了這個諾言將票投給了我
而我就要實現這個承諾
詹森會退卻的
我累了，勞夫
厭倦這一切
目光放遠，馬丁
是啊兄弟，但遠方有什麼呢？
我們為了想要的座位而鬥爭
若一個黑人沒賺夠錢買漢堡
又怎能坐在餐廳裡呢？
更糟的是…
甚至無法閱讀菜單
因為黑人學校都沒了
那算什麼？
平等嗎？
阿門
而我們的內心呢？
黑人精神裡的平等，看看這些人
世代以來都受盡折磨
現在還要遭受更多嗎？
挺身反抗的人有何下場？
看看麥格艾佛斯
在自己的車道上被殺
孩子和妻子就在屋內
喬治和賀伯李、拉瑪爾史密斯
挺身而出的人都只會被除掉
更別提被領導的人們了
我們在幹嘛，勞夫？
我們循序漸進
從來沒變過
我們盡其所能地在建造一條大道
一石一礫
這牢房可能有裝監聽器
有可能
天啊
他們要毀了我
好毀了這個運動
就是這樣
「你們看那天上的飛鳥
不播種不收割，也不積蓄在倉裡
你們的天父尚且養活牠
你們不比飛鳥更有價值嗎？
你們哪一個能靠發愁
來使壽數多加一刻呢？」
馬太福音第六章第27節
很好
我知道了
什麼？你在哪聽到的？
我無意間聽到他們說他今晚要來
無意間聽到？我也聽到同樣的事
我們沒這麼做
那傢伙不可能那樣說
「不計手段」，那些人瘋了
他們就快完蛋了
他在路上了，我們得盡快想辦法
才不是，他已經到了
可惡
你還好嗎？
真希望我有多點時間準備
我無時無刻都想做這種事
但始終做得不夠，我無法完全放心
我凡事都要準備周全
我瞭解
我很景仰你，真的
有時候我希望是自己在外奮戰
你太小看自己了，金恩夫人
讓我來實話實說吧
真理能幫我解惑，也能幫你
請幫我，波英頓女士
我們是偉人的後代
他們創造了文明
搭上奴隸船遠渡重洋而存活的人
他們是創新且博愛的人
儘管遭遇無法想像的壓力與折磨
他們存在於我們的血脈之中
每分每秒都振奮著我們的心跳
他們賜予你經驗
你已經準備好了
金恩夫人，我沒有冒犯之意
（金恩夫人和麥爾坎X在賽爾瑪會面）
（下午三點46分，已記錄）
我懷著崇敬您丈夫的心情而來
已經不再有人跟隨我了
只剩我自己和真理
這是我現在唯一的立足點
您曾說過不尊敬人的話，牧師
所以您會很清楚
今晚我們為何有些擔憂
是，我很清楚
您丈夫與我，我們對於如何增進
黑人福祉的觀點不甚相同
沒錯，我曾批評過非暴力
但即使我們意見不一致…
並不代表我就是您的敵人
您究竟想對這些人說什麼？
他們花了很多心血
我不想看到這一切在今晚前功盡棄
我只想說，我有嶄新的觀點
在地的警長卻不瞭解
因此請讓我代替您丈夫
我會讓他們畏懼退縮
轉而向金恩博士尋求庇護
讓我現身吧，金恩夫人
若他們不盡快允諾博士的要求
我代表的眾多派別就會前來
你知道他曾怎麼說我們嗎？科麗塔
他叫我們「無知的黑人傳道者」
稱我為現代逆來順受的湯姆叔叔
在全國電視台上說白人付我錢…
好讓黑人們手無縛雞之力
白人付我錢耶！
你怎能容忍這樣的事？
這次不同，馬丁
他用的詞彙和以往一樣
但不是用來攻擊你
比較像是來幫助我們
並不是說你需要他的幫助
我只是分析給你聽而已
這場運動，我們的運動
已經拔除了心頭大患
改變了法律和同胞們的日常生活
但他改變了什麼？
就實際上來說？
你的語氣不像你，聽起來累了
而你的語氣則是充滿迷戀
我不是有意的
科麗
科麗塔
我不是有意的
我累了
你是對的
休息吧
今晚休息吧，馬丁
這不是我想聽到的
麥爾坎X到底是如何溜進本州
與金恩夫人會面
並對已被激怒的黑人發表演說？
究竟怎麼回事，林哥上校？
-州長
-難道每個激進黑鬼都要來拜訪嗎？
蛤？
你知道這代表什麼嗎？
詹森會氣炸了
金恩和X聯手
會讓他氣到跳腳
還有黑鬼在街上被打的照片
也沒有幫助
州長    -現在我對那個
粗野下等白人克拉克警長束手無策
會顯得是我在幫金恩
但得有個人管管他
選舉快到了
這檔黑人投票的事不會就此打住
這有什麼好不懂的？
喬治，若耶穌和貓王來拜訪並說：
「吉姆，希望你對黑人好一點」
吉姆克拉克會把他們痛扁一頓
再把他們送進牢裡
我的老天啊
克拉克是個好傢伙也是我朋友
他沒那麼可怕
現在他中了他們的計
若你要的話…
你需要稱霸賽爾瑪
胡佛掌握了一場夜間遊行的情報
還沒公開，是跟金恩無關的在地人
他們說是非正式
等明天金恩一出獄就會展開
要去找加州的自由派的募款人
所以…
金恩不在場
比較少攝影機
又是在晚上
找個理由把我們派過去
讓我們好好嚇嚇那些黑種王八蛋
大家都後退
後退，後退
回家去吧
住手！放開他！
媽媽！快點
媽媽，快點！
我們得快走，快點！
往這走
沒事的
沒事的，好嗎？
假裝你在看菜單
沒事的
阿公
沒事的，媽媽
都會沒事的
沒事的沒事的
不！
不！放開他！
放開他！
不！
住手！
幫我
吉米！
幫幫我
先生？
幫我
先生
金恩博士
說什麼都無法平復您的心，李先生
什麼都無法
但我能肯定地告訴您
上帝是第一個哭泣的
祂為您的孫子而哭
是，我相信
您女兒…
吉米李的母親在嗎？
不在，她…無法過來
能請教您的年齡嗎？
呃，我…82歲了
1883年出生
吉米
他是在1938年出生的
他…打過戰
在軍中待過
他說：「阿公…
在你去世前一定會投到票」
他是這麼說的
是他告訴我的
他是個好孩子
一直都是
吉米走了
我非常遺憾
是啊
誰…
殺了吉米李傑克森？
誰殺了吉米李傑克森？
我們知道有個州警
在喬治華勒斯的命令下行動
指著槍並扣下扳機
但還有多少隻手指扣在扳機上？
誰殺了吉米李傑克森？
每個白人執法者都濫用法律來恐嚇
沒錯
每個白人政客
都煽動偏見與仇恨
沒錯
每個白人牧師傳授聖經
卻在白人信徒前保持緘默
誰殺了吉米李傑克森？
當每個袖手旁觀的黑人同胞
沒加入這場鬥爭的同時
他們的兄弟姊妹被百般凌辱摧殘
當我聽說甘迺迪總統遭到槍殺
以及昨天才聽說三週前
才在這所教堂中演講的麥爾坎X
遭到槍殺時
我時常在我們的眾領袖被擊落時
對我妻子科麗塔說一句話
「若我們沒有為所愛的人
和信仰而犧牲的決心
就不算真正活著」
但今天，吉米…
我們活著而你死了，親愛的兄弟
我們不會讓你白白犧牲
我們絕不善罷干休！
我們會完成你的遺志！
我們會討回你應得的！
我們會投票
並把那些人趕出辦公室！
我們會奪得他們的權力！
我們會戰勝你被屠殺的理由！
我們要回華盛頓
我們會要求與總統見面
我會告訴他
吉米是被以解放越南之名
而每天揮霍數百萬元去犧牲人命
卻缺乏道德意志與勇氣
去捍衛美國本土的人民生活
的官員所謀殺！
我們絕不善罷干休！
假如他不採取行動，我們就會
我們會行動！
我們會為了犧牲的同胞而行動
為了所有像吉米李傑克森一樣
因仇恨而英年早逝的人
告訴我在我們要求的立法中
最顯而易見的首要問題
我們攜手解決
但要秉持事實來落實討論
我們知道詹森眼光短小
我們只好把情況擺到他眼前
在更大的立法願景中
我們還能傳達何種艱困與屈辱？
博士，若黑人試圖註冊
並鼓起勇氣走進法庭
讓姓名與地址白紙黑字地公開
我們就得開始禁止這些法律了
這讓想傷害他們的人有機可趁
而我們知道他們有多兇殘
我懂，但人頭稅得是第一優先
因為黑人很窮
南方的黑人很窮
而他們每年都被要求繳稅
一點都不公平，算什麼嘛
誰繳得出稅啊？
問題在於投票券
那是當務之急嗎？
讓我說完，因為大家會忘記這點
若你是黑人，唯一能投票的方式
就是有張被認可的註冊投票券
對吧？以朗茲郡為例
那裡沒有被註冊的黑人
但得有個被註冊的人擔保你
你該怎麼辦？
方圓160公里內
沒有一個黑人是被註冊的
那你該怎麼拿到投票券？
只能到法庭繳人頭稅
公開你的名字
同時自尋死路
這倒是
我們需要新計畫！
我不能帶他回華盛頓
然後到白宮裡虛晃一招
我們需要戰術啊！
我們必須用實際戰術來擊敗歧視
你接下來的行動為何？
從賽爾瑪到蒙哥馬利的遊行
為了抗議和喚起重視
該死
你早就算計好了吧？
用塞爾瑪的某件小悲劇引起公憤
因某人被殺而向州議會示威遊行
路程肯定有80公里
你讓那些人手無寸鐵地
走到阿拉巴馬州的荒郊野外
打獵季節快到了
有夠遠又有夠危險的耶！
那就請您答應立新法吧
今年不行，我說過我不會了！
我們需要您的介入，總統先生
您該幫助我們這些遭到攻擊的公民
聽我說，仔細聽好
你是社會運動家，我是政治家
你有一個大問題，我有101個
現在你要求更多，還來逼我就範
沒問題，這是你該做的
這就是你的本份
但你予取予求又發號施令
快讓我煩死了
若你要我支持這檔投票的事
我需要一些利益交換
您要什麼，總統先生？
我們面臨一些特別麻煩的威脅
不稀奇吧
不，這很嚴重
是有細節的確切威脅
是聯邦調查局的資訊吧？
高層嗎？
那些不斷把我們當動物跟蹤的嗎？
竊聽我們家裡和飯店房間
想找到根本不存在的東西，李？
他們想要什麼都唾手可得
這是阿拉巴馬州朗茲郡的消息
在賽爾瑪和蒙哥馬利中間
我告訴你，如果我是你
我會讓他離前線遠遠的
暫時別靠近
不可能的，李
建議你妥協讓步，馬丁
我辦不到，總統先生
辦不到還是不願意？
我來是想跟你談論人民
事關他們的生死
刻不容緩啊，長官
總統先生，談得如何？
我該怎麼幫忙？
幫我找胡佛
金恩
你是個徹底的騙子
也是全體黑人的仰賴
就像所有騙子的下場一樣
你快沒戲唱了
你玩完了
學歷和獎項都救不了你
美國大眾很快就會認清你
一個邪惡、變態的野獸
那不是我
那不是我啊，科麗
我知道
我認得你的聲音
我已經很習慣了
時時刻刻都在擔心你的安危
擔心你身在何處
這個家
是租的
沒有基礎
沒有孩子們該擁有的
只為了避人耳目
我已經習慣了
無論好壞
但我從沒習慣的…
是死亡
持續逼近的死亡
我已伸手不見五里霧
有時看不見人生
因為死亡之霧不斷盤旋著
竟然有人說要
結束我們孩子的生命
他們在電話另一端就是這麼說的
他們要怎麼殺死我孩子？
還會怎麼對付你？
我還得忍受多少年的威脅？
那骯髒汙穢、瘋狂、扭曲
又無知到令人擔心
若我問你問題
你會誠實回答我嗎？
會
很好
因為我不是笨蛋
你愛我嗎？
是，我愛你，科麗塔
你愛其他那些人嗎？
不愛
我得將遊行延後一天
為什麼？
現在我得待在家
（錄音帶送達，住家竊聽啟動）
好，OK
我瞭解
（午夜12點18分，已記錄）
但我得說那組織有模有樣
真的
情緒激昂，當地人都蓄勢待發
學調會準備好了
我們從賽爾瑪出發
你可以第二天再加入
我只是覺得在他們熱血沸騰時
還給予阻擋似乎不太對
我知道
我們得全力衝刺
這不是試跑
我們得走到蒙哥馬利
我已警告詹森會走到首都了
一定要走到
我相信可以的，我們會到的
當抵達終點時
會以你在華勒斯門廊上的盛大演講
作為最終高潮
我不確定，安迪
一切都會沒問題的
我們會震撼揭幕，而你會震撼收尾
好，就這樣辦
但只許我們其中一個人從起點走
我不想在週一回家後
發現我們的領袖都在牢裡
其中一個走就好
收到
不會有塞爾瑪到蒙哥馬利的遊行
那對80號公路上的車潮
或大眾安全都沒有幫助
你們的生命可能會遭到威脅
但若我們團結一心就能堅強
別反擊，這是非暴力運動
非暴力並非消極
反而是非常堅強的
我們不該這麼做，約翰
這不像我們也不像學調會
根本是胡扯
只會幫到金恩和南方基督會而已
這裡是阿拉巴馬
他們待在華府就好
別告訴我們怎麼過日子
這是個現實的範例
你們可能會遇到的
來吧，讓他們瞧瞧
怎麼不去找河呢，黑鬼？
我們要把你沉到阿拉巴馬河裡！
他根本沒來，怎麼幫到他？
問題是他為何沒來？
你知道自己在說什麼嗎？
首先，這會幫到他
然後，他為何沒來？
你希望他來還是不希望？
老實說我根本不在乎他
他是你的英雄
我們把這些混蛋沉進阿拉巴馬河底
永遠不再見到他們
你根本搞錯方向了
這不是學調會的初衷
別讓我扮黑臉
並沒有，貶低我的人是你
你氣是因為他們找他來
我們先來的，然後他們才找他
我懂你的心情
但若我們真要「為了人民」
賽爾瑪的人民選擇他
他們發聲了
若他們想遊行，我就會加入他們
兄弟…
你要以約翰路易斯的身分遊行
而不是學調會的一份子
這是大家投票決定的
你自己去加入金恩和他的使徒們吧
抽到短籤的人就中了
是誰？
靠你了，荷西
準備好了嗎，年輕人？
好
我們上吧
約有525名黑人已離開布朗教堂
並走過六條街
越過佩特斯橋和阿拉巴馬河
有老有少
並帶著包包、鋪蓋和午餐袋
州警在橋外不到300公尺處等著
在他們後方的是警長的特派警力
共有15位騎著馬
還有約100名白人圍觀
你會游泳嗎？
我家鄉沒幾座容許黑人去的泳池
是啊
（賽爾瑪市議會歡迎你們）
（人民至上之都）
安迪？我是拜亞德，大家在嗎？
在    -馬上打開CBS台！
馬上！你那有電視嗎？
有，現在嗎？
現在！
打開電視機
CBS新聞必須暫停節目
為您插播一則快訊
給他們兩分鐘，站著別動
我們準備好了
這是非法集會
限你們兩分鐘內解散
回家或上你們的教堂
這場遊行不准繼續
兩分鐘？
我能跟市長說句話嗎？
沒什麼好說的
克勞德市長，能跟你說話嗎？
州警，前進！
有七千萬人在看
前十到20名黑人被掠倒在地
他們尖叫，揮舞著手腳
包包遍布於分隔島上
還站得住的人先撤退
聚集於公路南側的
圍觀白人一片歡呼
滾回家！
（黑鬼滾回家！）
滾出去！
快走來！
警方不斷用拳腳和警棍鎮壓
突然有個像是槍聲的尖銳聲音
塵霧籠罩在警方和黑人上方
但在完全被籠罩前
還有幾秒鐘的暢通視線
透過瀰漫在遊行者頭上的瓦斯彈
可以看到15到20支警棍
黑人們在群聚自衛時哭喊著
而周圍的白人們在歡呼
醫院傳來受害者的消息
受到肋骨、頭部、手臂、腿部骨折
而黑人領袖約翰路易斯
不顧頭顱骨折的可能性
繼續領導遊行者
在與官員接觸後回到教堂
救命！
他說：
「我不明白為何詹森總統
能派軍隊到越南
卻無法派軍隊到塞爾瑪」
這群黑人對他們的放任發出怒吼
傑瑞！傑瑞！跟我們來！
我們需要你的槍！
我走不動！
跟我們來！我們知道你的倉庫裡有槍！
嘿！你們幹嘛要槍？
聖經說以牙還牙，牧師
是嗎？    -我受夠這一切了！
那你覺得他們有多少槍？
他們是一整支軍隊
那你呢？
幾把32手槍或許還有一把38的
和幾把霰彈槍嗎？
至少足以殺幾個白人
那他們會殺幾個同胞來回報？
用步槍嗎？還是自動手槍？
來福槍嗎？還是直升機？坦克？
這樣根本贏不了，這跟聖經無關
也無關上帝的公義，而是事實
冷酷的事實
你殺兩個，他們殺十個
我們要用別的方法贏
我們要回到橋上
我們要走完全程
我保證，波英頓小姐
我們再走一次吧
金恩博士，能給個聲明嗎？
早安，金恩博士，能請您給個聲明嗎？
金恩博士…
早安
當手無寸鐵的塞爾瑪人民
被暴力相向時
當他們被催淚彈和警棍攻擊時
全國公民都難辭其咎
因為我們都對同胞負有責任
我呼籲上帝的子民們
和各地的良善人士
白人、黑人和其他種族的人
若你相信人生而平等
請來賽爾瑪吧！
加入我們！
加入對抗不公正與不人道的遊行！
我們需要你並肩而行！
強森法官
金恩的號召上了全國電視台
我們看到了上百民眾
從全國各地去參加明天的遊行
大部分都是白人
都是牧師教士
南方基督會正在申請
聯合州當局的聯邦法院命令
以避免他們干預下一場遊行
這是要我推翻州長命令
而且還沒開聽證會
沒有正常程序是不可能的
金恩博士要領導明天的遊行
瞭解了
但你週四會出庭，葛瑞先生
而明天不准有遊行
我不會反對華勒斯違法程序
「上千名群眾南下參加道德聖戰」
南方基督會
已對華勒斯今早的命令提出上訴
要我建議嗎，總統先生？
還用問嗎？
讓金恩遊行到蒙哥馬利
這麼一來賽爾瑪就沒事了
你會扳回局勢
什麼局勢？另一場內戰嗎？
這跟遊行根本無關
你以為他在乎遊行嗎？
他要立刻修法
我接到國會的數十通電話
彈劾聲日漸升高
他喚起那些自由派白人的良心
遊行引起他們注意
特別是當人們在街上被毆打時
這些照片已散布到世界上，李
我瞭解，總統先生
所以才更要立即行動
我要出手了
告訴華勒斯和那些莽夫
我不想再看到這種狗屁
也告訴金恩最好別遊行，清楚嗎？
不是金恩就是華勒斯讓步
否則兩個人都別想幹嘛！
我代表總統來解決爭端
請合作
所以我們放棄遊行而你們…
要提供什麼？
我們誠敬地向聯邦尋求保護
但當塞爾瑪的最高聯邦官員
是助理檢察長時
我們就知道答案了
而那並不是我們要的
能建議你們跟華勒斯州長
和克拉克警長談談
讓他們別再使用暴力嗎？
而不是來勸我們別進行和平抗議
也許我們能作個交易
假如我能保證行政部門
能讓下一場遊行合法
而明天那場先取消呢？
在這個議題上
總統可能比你想像中還來得關切
我相信這份妥協很恰當
多爾先生
數千名的人聚集在此宣揚尊嚴
我不想挑戰強森法官
我不想對抗總統，這些我都不想
總統僅需大筆一揮就能終止這一切
他選擇不要
決定操之在你們
而不是我們
好吧…很高興見到你…
很高興見到您，神父，謝謝您來
你好，修女，很高興見到你
你來啦
隨傳隨到，我的朋友
你並不孤獨    -歡迎
嗨，你叫什麼名字？
蘇珊    -我是薇歐拉
歡迎來到賽爾瑪
是，女士，我很好，你好嗎？
很好，謝謝
請問您的大名和來自何處
我叫詹姆斯李布，來自波士頓
請問您來的原因，李布先生
我聽到這起無辜人民遭到攻擊的事
他們只想要求權利
而在金恩博士號召時，我無法袖手旁觀
就是無法
總統不要我們今天遊行
法院不要我們遊行
但我們必須遊行
我們必須挺身而出
我們必須來場盛大的示威
好讓大家看到我們的堅定
很高興我們今天能齊聚一堂
感謝你們挺身而出
我們在逐夢大道上會獲得勝利
我們要手牽手抵達終點線
（金恩不顧華勒斯命令領導遊行）
我們要克服
（牧師到場，三分之一是白人）
（早上九點35分，已記錄）
（艾德蒙佩特斯橋）
戰爭大師們來吧
你們製造所有的槍
你們製造死亡飛機
你們製造所有炸彈
我只想讓你們知道
我能看穿你們的面具
你們一事無成
除了製造毀滅
州警，撤退！
我的重點是，在上次事件過後
若感覺不對勁，我們就不會做
我們已經談論這個好幾個小時了
事實就是那是博士的決定
但這是一場全體的活動，不是個人的
所以我們所做的任何決定
必須顧全大局
那不是我的意思
人民很憤怒，金恩博士
憤怒
他們現在回到橋上
因為對週日還忿忿不平
那是我們的運動
而你棄之如敝履
他們大可封住我們的退路
斷絕水、食物等支助
我們連16公里都走不了
你是說這是個陷阱嗎？
我無從得知
那才不是陷阱
你知道他們為何開路給我們嗎？
因為所有可敬的白人是支持我們的
那是我們應該重視的！
因為他們不會一直待著
從來都不會！
那是馬丁決定的，就這樣了
他做錯決定了！
別亂講話！
兩天前你根本不想遊行
而現在你為了事情不如你所願而生氣
冷靜，兄弟
今天是什麼情況？請告訴我們
我寧願人民生氣並恨我
也不要他們流血或犧牲
我最親愛的科麗
之前我需要你的時候
我無法打電話給你
這是我咎由自取
也害了我們
在這深夜時分
我想到了你
和你為了這場鬥爭的犧牲
許多人都犧牲了
許多人付出生命
我不知道還得犧牲多少人
我祈求在我們走下去時
能獲得公正和指引
我也祈求能夠不枉費
你對我的信心
我也常感到你提過的五里霧
只有你和我們的家能一掃陰霾
愛你的
馬丁
他背棄了信任
他叫我們來，卻沒實現諾言
是啊，但有時候事情沒這麼簡單
有時候，只能靠本能
就像傳道時會高談闊論
而非照本宣科或逐字背誦
我們參與的是更崇高的事
是真理
上帝在指引你
我知道那種感覺
很少見但我知道
那就是金恩博士在橋上的感覺
他跪下向上帝禱告並得到答案
並且不畏一切依循著它
至少我並不怪他
除了他欠我搭車回家的錢
你知道比起黑鬼我更恨什麼嗎？
什麼？
同情黑鬼的白人
聽著，我們不想惹麻煩
你們就是來惹事生非的
博士
有人被傷害了
一位牧師
來自波士頓的
白人
現在你能體會
在這裡身為黑人的感覺了
為什麼受傷？
他死了
給我電話
芝加哥！
底特律！波士頓！
我才不管
有兩千人在紐約哈林區遊行
幹得好！
但當你找人進來白宮
進來白宮！說是要來參觀的！
他們就賴著不走了，馬丁
他們進駐主要通道
開始唱歌並吼叫
這我絕不容許！
我無法阻止人們如何表達…
你可以，你能阻止！
不，是您可以
您可以做更多
很高興得知您打給瑞佛牧師的遺孀
非常明智而正確
我只希望吉米李傑克森的家人
也能得到總統的同等關切
別把你的罪惡感歸咎於我！
是你在我們提出警告之後
還選擇讓他們去送死
我們不會空等你一兩年後
才呈交出去法案
這必須馬上處理
我們會繼續到您採取行動為止
若總統不維護我們的權利
我們就會採取法律行動
我…我…
我正在努力了！
我們快達成共識了
但我不容許這件事！
這項法案幾乎不可能實現，懂嗎？
你以為只有你束手無策嗎，馬丁？
我也是
我是個亞特蘭大的傳道士
您在四個月前
以史上最壓倒性勝利當選總統
坐擁全世界最強大的國家
卻放任不管
任由您的名聲日漸消逝
沒人會記得民權法案
但會記得在賽爾瑪的對峙事件中
至今您仍置之不理
他們會記得您說：
「等等」、「辦不到」
除非您採取行動
晚安    -晚安
我想跟你私下談談
我知道你和學調會起了紛爭
我為了我們的努力
造成你們的嫌隙而道歉
我知道這很痛苦
非常遺憾一切都已發生
是啊
很痛苦
詹森不採取行動，約翰
我以為他會，但我們的努力沒有用
我也不能再冒著有人被殺的風險
再舉行另一場遊行，我辦不到
我們需要的是投票而非遊行
我們必須越過這些抗議
去觸及真正的政治力量
不能一直這樣下去
我無法這樣下去
當我跟學調會發動自由乘車運動時
蒙哥馬利的公車塞滿了全城
我們在荒郊野外下車
他們從四面八方而來
男人
女人
還有小孩
他們有各式各樣的代替武器
棍子、磚頭
拆輪棒、管子
我記得…有個小女孩
在她爸爸用斧頭柄
毆打我朋友傑西時
將她的指甲插進他的臉上
儘管傑西失去意志還是一直打
他們一直打他
我肯定是昏倒在某個柏油路上
隔天我在教堂醒來並被包紮
幾乎抬不起頭
但我得在場
你當時要演講
我必須聽你說的話
當時我失魂落魄，但你上了台
你還記得那一天嗎？
我們記得的應該不太一樣
我說了什麼，約翰？
我正要說
希望你仔細聽
你說我們會獲勝，因為別無他法
還知道你說了什麼嗎？
你說：「別害怕
我們已經走了這麼遠
不能再回頭了」
我對目前情勢很有信心
我們是處於優勢的
我們辦得到    -對
庫柏和波英頓小姐在這裡
她們得準備好
她們的證詞很重要
你來了
對，我來了
我很高興
在南方基督領袖會
對上阿拉巴馬州的事件中
本堂現在聽原告的證詞
葛瑞先生
法官大人
您會聽到在追求自由的行動中
為了爭取投票權和自決
受到毆打重挫的受害者證詞
事實上，法官大人
發生的事件並不具爭議性
這些特殊情況能拼湊成
一幅在賽爾瑪恐怖事件的全景
很好，繼續
金恩先生，你違反法官命令
執意走上那座橋
故意違背這位法官和州長，是嗎？
上千人對於週日在賽爾瑪市
及阿拉巴馬州發生的殘暴行動
感到憤怒而來到塞爾瑪
若我沒有領導那次遊行
被壓抑的情緒和緊張
會導致不可收拾的報復局面
雙方都會面臨暴力衝突
你不需要傳道或炫耀
我要答案    -抗議！
小心點，檢察官
我很小心了，法官
再小心一點
依據憲法基本原則
集會示威以及用和平方式
走上高速公路的權利
應該依他們抗議和請願的訴求
之嚴重性而定
在此案件中，訴求如此重大
因此…
從賽爾瑪到蒙哥馬利
估計五天遊行的示威權利
依法是被允許的
太好了    -感謝老天
本庭已無其他事務
感謝當事人讓訴訟結案
再會，各位
（南方基督會遊行）
（在布朗教堂準備）
（主要領袖在場）
（早上八點二十四分，已記錄）
我們不想出錯，若你確定…
拜亞德說哈利說他能請到妮娜西蒙
迪克葛雷哥利、瓊貝茲
彼得保羅和瑪麗來
最好是，我們才沒錢請他們
哈利自己租一台飛機耶
太陽升起而我們要回家
總統在設法
逆轉你阻擋遊行的事情
很不幸地，我所有動作都被延宕
此事已被裁決
州長，你想發言
總統先生
不滿者在破壞阿拉巴馬
阻止他們是您的責任
他們為了投票權
和在該州被對待的方式而抗議
所以那是你的問題和責任
而且是在你的管控下
總統先生，我不同意
我們那裡有自己的處理方式
人們想保持原狀
喬治，你幹嘛這樣？
你一直在為貧窮奮鬥
何必跟黑人過不去？
因為他們索求無度
一開始是公車前座
再來又佔據公園
還有公立學校、投票、工作
然後就是失業福利金了
喬治，你都看到白宮前
這些讓我夜不成眠的示威了嗎？
是的，我看到了
那我們就一起出去對外宣布
你決定讓步給黑人投票吧
這一切就會結束了
而我就不用起草法案或強迫執行了
何不這麼做呢，喬治？
何不就讓黑人投票呢？
你同意他們有投票權吧？
這無從辯駁，我知道，這是法律
那你幹嘛不就讓他們投票？
權力不在我，是郡註冊官員
別以為我不知道誰是老大
我沒有合法權去管郡註冊官員
他們很固守法規
你當我是笨蛋，喬治華勒斯！
你想唬弄總統嗎？
總統先生
別只看眼前了
而是該往前看
你跟我之後都入土為安
到時眼前又算什麼？
你要人們記得你說：
「等等」、「辦不到」、「太難」嗎？
現在我才不管他們怎麼想
你也該這樣
好吧…
我若在歷史上跟你齊名那就完了
今晚我為了人類尊嚴
和民主的命運而發言
有時候，歷史和命運
在特定時空下交集
在上週的阿拉巴馬州賽爾瑪市
那裡受苦已久的人們
和平地為了身為美國人
卻被剝奪的權利而抗議
美國的內幕真相
在史上並不常如此開誠布公
而美國黑人的平等權就是其一
許多黑人因而被殘暴地攻擊
黑人並不是問題
南方並不是問題
只有美國才是問題
憲法說無論是何種族與膚色
人人皆有投票權
為了矯正對於這項基本權利的否定
在本週三，我會將一份
廢除這些非法屏障的法案送交給國會
這項法案會中止所有選舉
聯邦、州和地方性的投票限制
這是我們要做的
我們要…
克服
我們能保護你經過朗茲郡
但一旦你最後一天到了蒙哥馬利
經過所有高樓大廈就比較難確保了
請你考慮
在最後一段坐車前進
也請你考慮別在首都發表演講
若華勒斯會看到我們抵達
就沒有演講的必要了
你能安排嗎？
我不能躲起來
我們不能躲
你懂嗎？
我不想要你發生意外
難道你不想保護自己嗎，博士？
至少讓我試試
我知道你想看到這一切開花結果
我很清楚
我只請你能讓我們幫你
我也是個平凡人
想快快樂樂地長命百歲
但今天不是關於我要什麼
而是關於上帝要什麼
我們在經歷過無數風暴後
終於抵達這裡是有原因的
但今天？豔陽高照
我要沐浴在溫暖的陽光裡
跟許多為了今天努力奮鬥
並愛好自由的人邁步並行
我也許不會一直在他們身邊
但只要他們朝著光芒前進
對我就值得了
謝謝你，約翰
我們該何去何從？
我們該往哪走？
是真實或只是因為我們熟悉
我們現在該往哪走？
我們該往哪走？
（美軍）
若仍像昨天，我就會退出
因為我們交集
（蒙哥馬利 34英里）
昨天對我們都很嚴厲
都很嚴厲
我們現在該往哪走？
我們該往哪走？
（蒙哥馬利市中心）
我們聽到他們說
我們絕不會成功
他們會阻止我們
儘管用盡最後一口氣
我們聽到他們說
我們不配在這裡
但今天
我們以美國人的身份站在這裡
我們在這裡
我們不會讓任何人改變這一切
這場偉大的遊行
會被視為最偉大的示威與進步運動之一
結束於阿拉巴馬州首都這裡
為了一個重要的目的
我們不僅為了能夠席地而坐
或隨意上學而奮鬥
也不只為了能夠投票而努力
但憑著決心
我們每天都能營造出
比自身更為強大的能量
而我們大膽地擁抱這份新能量
熱切地展現它
讓它在最深沉的黑暗中發出光芒
社會扭曲了我們
從奴役到重建時期
到我們現在身處的絕境
我們看到坐享權勢的白人統治世界
惡意欺騙貧困的白人
作為安撫手段
當窮困白人的子孫飢寒交迫
無法得到滿足時
又以同樣惡意的謊言餵養他們
哄騙他們即使生活中擁有的不多
仍然可以因為自己的膚色帶來優越感
但我們知道真相
（凱傑李）
我們知道真相
（自家中第一個註冊並投票的人）
而我們會朝真相前進，邁向自由
（當時他84歲）
（安德魯楊格，在卡特總統任期）
沒有任何事能阻擋我們
（三度連任國會議員後）
我們會為了權利而前進
（獲選為聯合國大使）
我們會為了要求成為
（之後兩度被選為亞特蘭大市長）
完整的公民而前進
（約翰路易斯）
我們會在邪惡和黑暗
（代表喬治亞州第五區）
在向光明和正義屈服前而前進
（擔任28年的美國眾議員）
沒有人、虛假和疾病
能阻止這個運動
我們不容許
（喬治華勒斯，四度競選總統失敗）
因為我們深知就是黑暗
（在1972年遭到意圖暗殺而終生癱瘓）
謀殺了我們的優點和最好的一面
（吉姆克拉克在後屆選舉中）
不論是吉米李傑克森
（因壓倒性的黑人選票落敗）
或詹姆斯利布
（終生未再當選過）
還是四個無辜的小女孩
（薇歐拉里烏佐）
在展開抗爭前就失去性命
（演講結束五小時後）
你們可能會問
（在開車載遊行者回到賽爾瑪時）
黑暗何時會結束？
（被當地3K黨所殺害）
今天我告訴你們，我的兄弟姊妹
（科麗塔史考特金恩成立了金恩中心）
儘管有多少痛苦和淚水
（並成功地以金恩博士之名創立了國定假日）
我們的自由終將到來
（終身未再婚）
因為「地球上的真相會再升起」
（五個月後）
我們何時才會自由？
（在馬丁路德金恩博士陪同下）
很快，非常快
（詹森簽署了1965年的投票權法案）
因為「要怎麼收穫先怎麼栽」
（馬丁路德金恩）
我們何時才會自由？
（以非暴力抗議的理念和實踐）
很快，非常快
（領導了美國民權運動13年）
因為「謊言終將被拆穿」
（直到1968年被暗殺，享年39歲）
我們何時才會自由？
很快，非常快
因為「我目睹過上帝來臨的榮耀」
祂突破怒火之花所在的陋習
祂曾捨棄造成致命閃電的可怕利刃
祂的真理正在前進
榮耀哈利路亞！
榮耀哈利路亞！榮耀哈利路亞！
祂的真理正在前進！
有一天，當榮耀來臨
會屬於我們，會屬於我們
有一天，當戰爭勝利
我們會確信，我們會確信
噢，榮耀，榮耀
雙手舉向天堂，沒有人和武器
造成對立，榮耀已命定
每天人們成為傳奇
遠離的罪衍成為祝福
這場運動是個節奏
自由是我們的宗教
正義是在我們心中並列
天下的正義不夠詳細
一個子民逝去，靈魂仍會歸返
我們內心在逃避，在抗拒
所以蘿莎坐上公車
所以我們舉起手走過費格森
被壓迫時我們挺身而出
被要求坐下卻站起來
鏡頭對著地上的我們
攝影機平移向上
金恩指著山頂，我們就往上直奔
有一天，當榮耀來臨
“逐夢大道”
會屬於我們，會屬於我們
有一天，當戰爭勝利
我們會確信，我們會確信
噢，榮耀，榮耀
戰爭尚未結束
仍未取得勝利
我們奮戰到最後
當一切結束時
我們會哭喊榮耀，噢，榮耀
賽爾瑪現在屬於所有人
甚至耶穌在眾人面前戴上皇冠
他們拿著火炬前進，我們接棒
絕不回頭，我們已過了幾百里
他從黑暗的路上升起，成為英雄
面臨正義聯盟，他的力量就是人民
敵人始終致命，國王成為富豪
在白頭鷹下看見隔離制度
最強大的武器是維持和平
我們唱歌，音樂從我們的傷口流出
我們在夢中獲得頓悟
我們要修正歷史
無人能隻身贏得戰爭
需要長者的智慧和少者的能量
歡迎來到我們稱為勝利的故事
主臨幸時分，我雙眼看見榮耀
有一天，當榮耀來臨
會屬於我們，會屬於我們
有一天，當戰爭勝利
我們會確信，我們會確信
噢，榮耀，榮耀
榮耀，榮耀
當戰爭勝利
當一切塵埃落定
我們會哭喊榮耀
噢，榮耀
榮耀